---
layout: post
title: 聊聊程序员接项目挣钱（3）-老板们疯狂的需求如何应对
categories: earnmoney
description: 聊聊程序员接项目挣钱（3）-老板们疯狂的需求如何应对
keywords: money, project, boss
---

想要老板心甘情愿的掏钱买单，你的说点什么，做的什么，对于业务他们是专业的，对于程序架构编程我们是专业的，两个专业的人如何打造专业的产品呢。

**目录**

* TOC
{:toc}

# 1.老板们都有哪些类型
我做过大多数项目，在需求分析阶段都各不相同，各种客户都有。做好需求分析确实是整个项目最难的部分。

前面也讲过合同之前要定好需求，是不是矛盾了，其实不然，合同之前是甲方的业务需求，并没有细化，各位如果看过标书，甲方里面的需求基本就是甲方的业务需求了。

那么需求如何做，如何做好，我以我的经验讲讲，这里肯定不适合标准的外包公司的需求分析流程。

首先我要判断客户的预算，客户大致分为：

1. 大多数客户对业务了如指掌，对软件完全小白
2. 部分客户不仅业务熟练，还对软件有一定了解
3. 有的客户会要求指定编程语言（这个很奇葩，之前在我看来）
4. 更有小白业务，做的东西不是自己业务领域的，连做的东西是什么也搞不清楚

无论是哪种客户，他们大多都有一种共性，觉得IT技术是很简单的事情，直白的说，他们觉得写一个功能几天搞定，但是做到最后大多数都会接受现实（一般是几个月），因为他们想要的比你开发的多的多。

 

# 2.频发的需求变更的对策-时间延迟
很多时候我们明明知道甲方再增加新的需求，但有不好直接叫他增加费用，我们只有采用时间换需求的策略。

当客户找我提出新的需求，我会从技术难度，实施进度上跟他说，这些功能是可以实现的，但是你也知道原定的计划要再两个月内完成，如果要做这个功能项目将被推迟两周。

还有的甲方，非常着急，两个月的项目恨不的两周做完，签完合同后我会直接跟他讲一个月完成费用翻翻，老板立马就怂了，毕竟谁的钱也不是大风刮来的。

作为技术方，我们并不知道，甲方真正要做什么，到有一点很重要，就是我们的经验。

大多数甲方是知道自己需要做什么，对技术怀有敬畏之心。通常他们把需要实现的东西描述出来或口述给我们。

我遇到过几类，整理讲述开来

一类是甲方会提供一个软件过网站之类的作为参考，10年前可能不少人还不会这么做，现在大多数甲方会这么干，我们也是比较喜欢这种，有类比，而且功能都是量化的。

一类是自己的创意比较多，讲起来滔滔不绝，说实在的，这类用户对预期的效果要求太高，不太好做，而且大多数项目以失败告终（就是不会实际运营）。这类能不做就不做。

一类是甲方需要个软件而已，能运行展示，说白了就是预算话不掉，找个项目挂掉，这类项目当然是最好做的，双方做的都很欢乐。（当然这类项目大多也不会运营）

一类是我前面讲的二包三包项目，就是别人接的项目，这类项目挣点小钱是可以的，风险小，工作量不大，结款也快，唯一要注意的是需求、功能要标准话，就是说你都二包的项目需求都不明白怎么做呢。


# 3.如何做好需求分析
不管白猫黑猫，抓到老鼠都是好猫——这可能是过去30年最正确的话，那需求分析也是一样道理，只要能够把客户需求摸透，把业务需求转到技术架构上来就是好的方法。

这里不会讲软件需求说明书里面的步骤，只是说说我遇到过的，以供大家参考。

通常我们会跟甲方对口人来规划需求分析，找到相关业务功能的需求，就是找到那些使用系统的人，先让他们把需求提出来。有流程的系统则比较细致，我们会去了解那个流程节点相关人员，最后有报表可视化需求的人，一般是领导我们会约个时间点进行沟通。

有一类项目，就是异地项目，这类项目如果费用允许至少见面沟通一次，比网上沟通10次来的效果要好。

1. 收集甲方的电子资料，
2. 用纸记录好甲方的口述需求，
3. 电话会议需要有录音

总之凡事要有痕迹

至于用什么工具，

 最后就是把这些写成需求说明书做成简要的PPT。就可以开始下一步工作，架构。实际上架构的大部分工作我一般在需求分析阶段做了，比如用户说个需求，我们就用流程图画好，解决了具体业务的流程架构，用户提到的实现，我们就能想到使用什么技术实现，即使一时半会想不到我们也能记下来在一到两天内解决。

打字不易（手机打的），欢迎大家交流。