---
layout: post
title: 2018年总结作为码农的你如何挣钱
categories: earnmoney
description: 2018年总结作为码农的你如何挣钱
keywords: earnmoney
---
 

**目录**

* TOC
{:toc}


# 01.空白的1年
整整1年多没有更新过博客园的博客，中途有几次因为博客园的用户体系确实蛮夸张，几次ip异常之后，账号就封禁不给登录了，然后找回了几次，最后找到原因，原来是把我的登录名后面加了个什么东西，这要怎么登录。

园子到处是写年终总结的，手痒痒，上来骚几句，正好把这个博客给激活下，以免被系统遗忘了。

# 02.Net向左，Java向右？
从2018年初当时还兴奋的写着net core，感觉net的春天就要来，记得当初.net 1.0来的时候，导出找资料，写了个商城系统，感觉还不错，到现在基本上2个月才看几行Net的代码，一年下来，我终于站到了java阵营，或者说又用了java，多门语言不吃亏嘛。就像培训机构老师说的，java既能当后端，还能写android，我以前确实也是用java来写android的，现在用来写后端。

当然并不是说Net不行了，语言跟具体的业务场景是相互独立的，我做java只是因为公司业务，与公司业务对接的上下游公司都是100%用的java，有的公司给的demo直接是java写的，如果使用jav写的直接拷贝过来就能用，兵贵神速嘛。业务上转java可能是2018年最为正确的事情了。

我基本使用的是Spring Boot+Shiro+Thymeleaf+Jquery的技术体系，Spring给与业务应用场景无限的可能性，当系统做大做强，基本是不用更改架构直接上Spring Cloud套件就能自如应付，这可能也是Net的短板。2017年的时候找过一些写的牛B的不行的Net版本的微服务，总的来说，应用太少，特别是大公司的应用太少，技术在理论上都是可行的。

虽然涉及的Java技术不是很深入，但还是可总结出两者的异同。

1. C#语言要比Java语言在语言设计本身不知道要高出多少档次，这也是当初写了C#很难看上写Java的，感觉我们Net都是用的打火机生火，Java码农还在用火柴生火。

2. C#在构件小型项目的时候，要快速的多，得益于全宇宙最为强大的IDE，C#更容易调试。随着Spring等大型框架的发展，Java的开发速度也是非常的快了，现在基本上可以持平，况且、况且、况且现在还是提倡前后端分离，Spring Boot与Net Core 的Mvc基本是一个级别了。
3. 
4. 在服务器后端开发领域，Java的生态确实是.Net望尘莫及的，业务场景上，Java有诸多优势。

5. 在桌面应用程序，以window为主的操作系统，我还是以C#的winform为主，不论是个人桌面还是工控机。特别是工控机部分，window 还是相当稳定的。android的串口通信主要取决于底层的改造，不然稳定性还是有待于改进。

如果说对于那些有选择综合症的人来说，必须要根据业务情况来选择，才是正确的选择。对于那些学习Net还是Java，我是推荐Java的，虽然我是资深的Net支持者。

总之产品是需要深耕的，无论什么语言都是不错的选择。

# 03.知识付费
2018年好文章越来越少了，聪明人越来越多，2017年的时候还在嘲笑罗胖子，天天吹牛逼卖情怀，2018年大多数内容生产者（自媒体）已经开始玩起来知识付费。

原来关注的公众号不少已经找不到好的文章，大概因为要做差异化，比如你有个公众号、一个知识星球你不可能吧付费阅读的放到你的公号里面去供大家阅读，公众号里面自然有不少干货，现在基本成了流量的入口。付费用户转化率大概是这个意思。

比如《极客时间》里面的左耳朵耗子，玩起极客时间后博客就很多少更新了，至少没有什么干货。当然在极客时间里面开专栏作者个人的成长是很大的，读者学到的也是很多的。我在里面买过几个专栏，老实说，就他的专栏我几乎全部看了，其他的买了就买了，就当贡献了。

知识星球也是今年的一大热点，玩法大多是一致的，从各个媒体平台把流量导入到知识星球社群里面。作者能够赚一笔，还能提高自己。

2019年可能是知识付费疯长的一年，这一年干货水货，各自沉淀，大浪淘沙，只是可能会瞎了我们这些阅读者的眼睛，因为你不知道哪些付费知识是值得的，哪些不值得，知识付费的行规就是，先付费，一经付费概不退款，付完钱才能有机会看到实力作品。

# 04.作为码农的你如何挣钱
再过10年，当你跟你的下一代侃侃而谈的时候，你会说10年前，遍地机会，遍地黄金，能吐沫星四溅，听者神游到你的时代，羡慕不已。作为一个老码农，很多人一经再给我将10年前遍地黄金的故事，时光如果能够倒流，我今天可能就有很逗千万亿万富豪朋友。

仅我自己，就能讲出大批大批的时代机遇的故事。所以还是我现在总结来就是

“活着当下，抓住机遇”

时代的机会是非常的多的，事物一直在运动发展，有运动发展就存在向上或向下的机会。知识付费就是其中一个。我给出一些遇见

1. 积累您的技术基础，多看、多读、多写
2. 拓展您的自媒体相关知识，虽然写技术的去研究自媒体，有点跨行业，但是目前的技术发展已经呈现出未来IT行业趋于自由职业化的倾向

那么挣钱相关方面

1. 兼职项目 这里是说利用业务实际去做些零星的项目，这种如同传统行业泥瓦匠一样，有活去干一天，有项目就提供相关的技术，收钱就好。
2. 内容写手，技术专栏 写作可以说是每个人都可以拥有的技能，多看多练多写，自然能够写出不一样的文章。
3. 自媒体 这里是统称，就是指能够利用自己的资源，整合资源进行知识付费

# 05.2019年度计划
2019年我的愿望就是，当一个有能力的写手，把自己的成长写出来。为了达到这个目标，我觉得做些事情。

1. 多读技术书籍，但不要写笔记、随笔之类的文章，这类文章大多没有沉淀
2. 多关注技术人新媒体公众号、博客，学习写作风格、建立互动关系
3. 多加入别人的收费社群，与社群中的人建立互动
4. 在博客平台多写具有一定可阅读性的文章和专题文章（一周一篇）
5. 开通公众号，把自己写的分享出来
