---
layout: post
title: 天下武功唯快不破，如何快速使用从未学过的语言实现项目开发
categories: development
description: 天下武功唯快不破，如何快速使用从未学过的语言实现项目开发
keywords: development
---
 
**如果你遇到过需要使用从未学过的语言去实现业务需求，或者你想快速入门一门新的语言，这篇文章值得你阅读参考。本篇主要讲述类似场景的方法论和我自己的实践故事，大神可以绕着跑了。**

这篇文章也是我一直想写的，一直没有下的了笔，以前文章再脑子里面转，就是放不出半个屁，今年定了死计划，这起来反而轻松许多。



**目录**

* TOC
{:toc}


# 1.那些应急上马又不得不上的项目
有时候我们会突然接到紧急的任务，使用新的语言去实现一些软件功能，亦或接到公司的转型项目，比如原来是C#写的，现在项目要求使用Java去写。或者为了工作快速入门一门新语言，我们第一需求就是完成它，更好地完成它。

现在需要实现这些业务场景需求，要么去招聘新的人员、要么使用现有程序员去学习新的语言去实现它。前提是这些业务需求场景是有时间限制的，必须在规定时间内完成。

这很为难，招聘新的人员带来公司的成本，需要对招聘的人负责人，如果这个项目做完了，人又多出来了，对公司来说很不划算。老板自然不愿意多投入。有时候招人不是你想招就能招，招聘一名与公司价值观相一致的正常要半年，如果是启用老员工去做这件事，可以增加现金激励、升职加薪激励，让愿意干的员工去学习新的知识，员工自身可以增加项目经验、学习到新的技能，公司也省了不少成本。那么现在的问题是责任落到了这个员工身上，他面对的问题就是“如何快速的学习新的语言或技术，快速的应用到业务场景上呢？

我有幸做过不少类似的需求场景项目，激情奋战之后，积累一些经验，与大家共享，一些理论，我曾经与人探讨，但大多是不同意见者。

 

# 2.编程语言的本质
我们使用某个编程语言，但绝不会超出这个语言本身的特性。甚至可以说，我们编写软件都是出自语言本身的API，我们只是搬运工。

我们的高级语言不论是PHP、ASP、C#、Java还是C++、Lue、Javascript等等他们都有哪些共性

1. 在操作系统上运行
2. 最终使用了二进制

从这条特性上来说，我们写的所有的语言都是二进制的不同体现。“条条大路通罗马”我们只是走了不一样的路。

我们（使用语言的人）是使用某种语言，我们只是在使用语言，并不能发明某种语言之外的特性。

当我们编写某种软件功能的时候，假如我们编写网络通信，我们需要调用语言作者提供的接口来实现，或者借助语言本身提供的底层技术来实现，但是我们并不能发明更多的接口或技术。我们是使用者，如果一种语言不支持多线程，那应该是语言不支持，而不是所在的环境不支持。

所以本质上来说，语言所有的特性对我们使用者来说，是已知的，可认知的可实现的。那么最好的学习资料应该是语言开发者的提供的文档和示例。

那么是不是我们必须学习完所有的特性才能编写软件，只要写过两种语言以上的人来说，编写软件功能的逻辑是差不多。所以我们知道了如何编写软件，使用新语言就想堆积木一样，你需要什么的函数、方法你去库里找到它和它的使用事例，重要的是我们架构软件的方法，而使用什么样的语言都是可选项。

 

# 3.我的快速学习方法
总会有一些方法论，指导着我们学习进步。

2015年的时候，公司有个app，民生银行的tpa软件，那时候做ios app还是比较热门的工作，招聘一个的成本还是相当的高，主要做完之后又不在需要这个岗位，我作为公司骨干，毅然挑起重担，因为老板开心、自己也想了解下编写ios app的快感。

## 1).基本语法的了解
对比学习法，我对object-c基础知识做简单的了解，当时买了本书，学习一门语言的基础知识就是边看边写边练边记录成博客日志。我大概花了两周的时间完成所有基本知识的学习和事例的编写。

这个过程中，我了解了object-c语言的基本编写语法，熟练掌握了Xcode使用。

当然正如《极客时间》红人耗子叔推荐的那样，学习语言最好做类别学习，我是把IOS的object-c跟C#做对比（当时我最熟悉的是C#），了解学习起来就特别的快。

## 2).业务分析
了解了基本语法、IDE的使用后，就是对目标业务需求做一定分析，找到知识点，找些相关联的开源的代码下载下来训练。

我做的是保险TPA软件，就是保险理赔手机客户端，主要涉及知识点包括：界面布局、界面后台的按钮时间、页面加载销毁等事件、页面跳转、页面间信息共享、以Json形式调用服务器接口、文件上传、版本自动检测升级等。只要写过客户端的（html客户端、winform、linux桌面、java桌面等后面会分享）都知道这些都是构成客户端软件的基本要素。这些软件非常容易找。例如类新闻客户端、oschina的开源客户端都是可以的。

我找到这些客户端源码，在本机先调试起来，然后依据记录下他们的涉及到知识点的功能点在哪里实现（注意我并不需要完全了解是怎么做的）。

这个阶段我花了大约2周的时间，有人说这么短的时间，了解不够，我并不需要了解学习每个代码每个知识点，主要对软件整体的知识、软件的架构的了解，对比与已知软件的异同。

## 3).项目架构与关键技术
就是开始架构阶段，这个阶段通常是我最花时间的阶段，我通常考虑一个架构方式，需要通盘考虑他的可用性、可扩展性。这个阶段我对关键技术进行实现。

例如当采用何种界面、代码架构模式，我采用的是界面与代码分离模式，没有采用story模式，也没有采用纯代码模式（后来第二版本我改成了纯代码模式）。这种mvc的架构模式最适合初学者特别是知道c#的mvc或者java的mvc的学习者，当时考虑了很多，怕自己一但定下来，后面遇到问题就很难做下去。

当时在架构阶段我实现了：界面代码的搭建模式、实体类的创建（因为当时服务端的接口以及给出来了）、列表的实现、列表的分页、文件的上传、页面的信息共享、页面跳转、基于http/https的post、get方法、json的编码和解码等主要关键点。

这个阶段我花了3到4周的世界，大部分时间是在思考，实例代码其实在上一个阶段就有框架了，只是在这个阶段把他填充时了。

## 4).项目编码阶段
这个时间UI已经出来了，高保真图和切图都已经做好了，我进入到真正的编码阶段，这个阶段反而编码很快，只是对我这个新手来说经常要去google搜索一些基本语法的使用，这看起来对oc编程者来说很可笑。

这个阶段我大概花了1个月的时间。

项目编写很顺利，不会的去google查询，遇到几次闪退，有的就是xiaobai常常遇到的问题，有的到google多搜索几次就解决了。

## 5).上线
测试很顺利，因为没有多少东西，接口api已经是测试过的，客户端没有多少权限问题，剩下的是几个不同尺寸的适配问题，感谢乔帮主，iphone设计的如此完美，适配已经不成问题。

最后顺利交差。

**方法的普适性**

这些方法是否适合不同语言，我原来是写ASP出生，我用这种方法直接应用到IOS App、Java桌面程序、Android客户端、Linux QT主机监控程序等等。就我自己而言，不同语言间是具备普适性的。

不同的人之间是否有用这种方法，我没有特意去调查，但我坚信这套方法论是没有问题。当然各个人的学习的方法各有不同的，本质上应该有相同的地方。

 

# 4.总结一下快速学习步骤
1.基本语法的了解，了解新语言的基本语法和相关知识，主要方法就是不停地取编写示例、运行示例、写博客或日志。

2.业务分析，对当前的业务需求做技术点分析，可表述为关键技术的实现（相对于技术小白的关键点），可以找到类似开源的项目或半成品下下来程序跑起来、日志记起来。

3.项目架构与关键技术，寻找对本次项目的最有效架构，架构实际上跟具体语言是没有关系的，但是也要考量语言实现的难易，并把关键技术统统实现预演。

4.项目编码阶段，这个阶段跟其他项目的编码阶段没有差异。

5.上线（后面步骤不写了）

当然速成方法的优势是快速应用，如果要深入了解继续加强，总的方法就是多看、多练、多写、多教（写博客教别人用、写教程给别人参考、录视频做分享等）。

我分享的方法只适用于应急场景，那些勇于专研某个领域的人，则不屑于这样的方法论。
