---
layout: post
title: 如何正确的入门 Sprint Boot
categories: springboot
description: 如何正确的入门 Sprint Boot
keywords: springboot
---
&emsp;&emsp;突然想知道，既然要写个教程，那么什么样的教程是符合初学者，就是啥也不懂，或者就是那种害怕学习后端的好同学。

&emsp;&emsp;这恰好能够勾出很多问题，比如是文章图文教程适合还是视频教程适合零基础初学者。网上到处飞的教程究竟是真的教程还是就是笔者的学习笔记。

&emsp;&emsp;这些问题看起来无伤大雅，但是对于学习者来说，他们是带有迷惑性的，甚至是致命的，也许你要学习springboot但是找到一篇很不合适的教程，就会浪费你打把的时间，你从此失去对学习这项技能的热情。也许你花钱买了视频教程，但是总体效果不佳，感觉编程大业不知道何时真正到来。

&emsp;&emsp;这个时候，我们就要问，我们真的了解我们自己写的东西。我们写的教程，真的能够普及那些花时间来看我们文章或视频的读者吗？或者我们就是写个笔记，能不能把标题搞得普通点，直接告诉读者我就是个笔记，不是什么教程。

# 1 怎样才算是通用的零基础 Spring Boot 教程

前人栽树后人乘凉，就我认知的一些道理总结如下：

1. **带有启发性，能够带人入门**
   
    比如一个有趣的故事开头，比如一个简单有力的可运行示例，使得读者觉得有动力学习下去。比如像闯关打游戏，一关一关的引导，如果第一关就很难，那基本没有人完，如果都很easy，感觉又

2. **正确的知识点，教人正确的东西，这是最为基础的要求**

    例如，当我们寻找某个ningx解决方案的时候，经常找到一些东西，看是正确的，但是根据作者的提示，却得不到正确的结果。最好问题出在环境和版本上。

3. **站在学习者的角度去学习已经发布的教程**

    身临其境的学习下当我们发布的博客或教程，看看照着做是不是正确，能不能快速学习，比如有个标题叫10分钟学会 Spring Boot 的 Hello World，记过正常都要半个小时或半天，这岂不是自己打自己嘴巴。

很多时候，我们觉得这太简单了，太对于读者而言，却非常的捉摸不透，不知道从哪里开始，哪里结束。

4. **重点在可直观的理解，例如包括安装环境和IDE，这是非常重要的，虽然他跟语言知识点本身关系不大**

    事实上，知识点、教程之类的博客并不难写，难的是我们如何获知大部分人的需求，他们需要什么，同样是 HelloWorld 的教程示例，为什么有的可以，有的无人问津？

# 2 Spring Boot 学习人群与学习方法
```
    我是一个非班科出身的程序员，能够代表的可能是大部分草根一族，大部分知识点都是从互联网获知书本中学习的。

    我学习 Spring Boot 之前也写过 Java，但是大部分是零散的没有系统的，随着时间的流逝，大部分都被记忆吞噬。但 Spring Boot 不一样，他本身尽然有序，使用他之后，能够让我想起这是什么，能够干什么，他的家族生态是什么。像一做延年不断的山脉，一眼望去，总能记住点什么。
```

## 2.1 谁需要学习 Spring Boot

互联网对分工越来越精细的时候，反而对知识面要求越来越粗线条，所谓全栈工程师，就是这种需求的体现。所以，大体分成几种需求人群

1. 学生 
2. 其他转后端
3. 业务需求

## 2.2 学习路径

1. 自学成才
2. 参加培训学校
3. 网络授课
4. 公司内部培训
   
## 2.3 学习方法

1. **课程式学习**
   
   主要多见于大学生、毕业找工作去培训学校或者自己在网络剧哦课程中学习的。**课程式**学习很有必要，能够获得稳定的知识结构，打下良好的基础。

2. **碎片化时间学习**
    
    碎片化学习主要是利用课余时间，多见于上班族，课余利用上下班、晚上时间、周末时间来实现学习。

3. **强化学习**
   
    这是个非常行之有效的方法，又可以叫魔鬼式训练、封闭式训练，在集中的时间内，人很容易突破自我极限，达到一种前所未有的高度。 

4. **项目式学习**
   
    就是项目上的需求，要求你用到 Spring Boot 来实现某个业务功能，而且有时间限制，要求你在某年某月某日完成，没办法，只能硬着头皮干下去。这种有收益、有目标、还动力的机会确实是人生中难得的，如果你喜欢这个目标，你可以立马扑上去。

5. **随用随学**
   
   比如项目中用到mqtt，那么搜索下罗相关的知识，搭建demo测试用例，然后再项目中实践。

哪种方式更为适合，需要根据各个人的情况来看项目评估如下：

1. 有人带着你学习看着你学习>自己学习
2. 项目学习>非项目学习
3. 强化学习>非强化学习
   
# 3 Spring Boot 零基础入门的知识点

以下是入门的知识点，不包括哪些高大上的功能。简单的说，你能用 Spring Boot 写点增删改查的东西出来，就算入门啦。

1. 环境

    Java 开发环境搭建

    Spring Boot 编辑器开发环境搭建

    MySql 环境搭建

2. 项目配置

    如何创建一个 Spring Boot 项目

    如何向 Spring Boot 中添加模块

    如何配置 Spring Boot 项目

3. 代码编写
    
    掌握三层代码结构编写 DAO(Repository)、Servers、Controller
    
    掌握组件的代码配置

4. 测试
   
   此步骤可省略，这么说可能要有人打我了，实际上大部分人没有写测试用例啊，我觉得测试用例可能是IDE的事情。

   当然如果有测试的习惯，你会变的更加优秀。

5. 打包与部署

    使用maven的命令mvn打包发布与部署

    部署到独立tomcat






