---
layout: post
title: 聊聊程序员接项目挣钱（4）-警惕外包陷阱
categories: earnmoney
description: 聊聊程序员接项目挣钱（4）-警惕外包陷阱
keywords: money, project, boss
---

在项目接单过程中，埋藏着不少陷阱，有的时候

# 当心，找你做项目的人
早年的时候，每当有人告诉我，有个项目，很简单，费用XXX元，我精神一震，立马从恍惚中兴奋起来，来钱了！！！

立马要求对方，讲讲什么项目，什么需求，打了鸡血似的给对方做方案，说系统架构，感觉事情就要成啦。有钱赚啦。

大多数找我做项目的人，都不是真正的甲方，他们是中间人，或者销售。这无可厚非，各行各业，都有中介、黄牛的生存空间。中间人和我们码农是共存关系。

但是他们都有什么问题呢，“欺上瞒下”是他们惯用的伎俩。跟上家说我有人，很牛逼，做过不少项目（精心策划多个项目故事），跟下家（码农）说我有项目，很简单的，价格也不错。感觉像个媒人，在他们的任务里的第一任务就是把上家下家撮合合作。

等我同意做这些项目，他会跟我站成统一战线（当然估计他也是这么跟上家讲的）。这些都是规则。也无可厚非。

这里注意的是，中间人传递的是二手信息，容易误解，很容易造成甲方、乙方对需求理解的偏差，带来对预期经济收入和项目效果的失望。最后带来烂尾项目。

## 案例01
早年（2006年）的时候，有人通过网络（程序员俱乐部）找到我，做一个项目，一个网站把，项目金额1500，我只管照着需求写代码，按照需求写成一个word文件，我很快上手，但是写着写着，就变成一个系统啦。最后那个项目烂尾了，钱也没有给我。

再后来，我了解到这个项目是他自己接的一个项目，因为没有实际做，找到我，我做好了发给他，他以甲方需求变更为由要求修改，改动太大不了了之。
我个人不太较真，对这种钱不多人品坏的，基本都是置之不理，随它去。
这个项目是总结起来有几个

1）**上家是个程序员**

不要做同行的生意，因为利润太过透明化后，一点点的需求变更就会带来风险。再后来的项目中，我时刻记住这点，但又时刻把他放到原则之外，导致前前后后吃亏很多。

2）**这个项目类型属于二包三包类型**

非一手项目，需要对付款强势，因为中间人找下家，不是你找中间人，你属于强势方，另外能够二包的利润不多，你可以理直气壮，因为中间人找谁都要付这个钱。跑不掉。

3）**这个项目我没有直接接触甲方**

不能接触甲方的项目，最好少做，这类项目中间人需要较高的项目管理水平。

## 案例02
前年有一个项目，有个好好朋友介绍的一个哥们，自己做公司，开发类似智能图书柜系统，就是类似快递柜，借书还书都是智能化。

第一次找我给出需求，就是开发一个简单的上位机系统基于window7的demo能用就行，我想，这TM好啊，省的倒腾android了，window的com接口比android要稳定的多。

第二次整理需求，画两个流程图，给我个主机、一个台RTU、一台DTU、几把智能电磁锁还有一些线路、路由器等。

第三次突然要求我给他做网络系统架构。好好朋友介绍的，没办法。做技术的都知道，网络系统与单机系统差别太大，别的不说要做服务器端api还要做管理端，设计服务器数据库。

第三次又要去去现场调试。
最后这个项目我做了所有的软件部分，还有实施调试部分。
费用20K。

这是典型的自己太2，前面项目的教训千千万，没脑子记住，也是太过注重于人地关系，实际我后来去问好好朋友，他说关系也一般。我一口气老血要吐一地。
这个项目我又犯了什么错误

1. 这个项目是一手项目，但我没有签订合同
2. 没有固定需求
3. 熟人来不开脸
4. 最为重要的是，这里明显的


# 合同陷阱

合同是重要的，但很多纠纷也是因为合同，正因为他具有法律效应。所以签合同的项目，我应该更加慎之又慎。

隔行如隔山，我对合同法务方面不加评论，我提几点我注意的地方
1. 小项目能不签就不签合同
作为研发人员代码的原始创作者，拥有者，在项目开发中是拥有绝对优势的。金额小的项目，可以不搞合同，这样，对应开发人员是有益的。

2. 大合同则必须签订合同，合同主体能用公司的不要用个人
个人作为参与合约的主体责任是无限的，但公司的责任则是有限的。

合同如果签订不慎，会有哪些影响呢。我们都听过因为标点符号的问题导致自己很大损失的问题。

1. 码钱两空
白白付出努力，因为合同内容有利于甲方，到时候源代码给了甲方，自己还一分钱得不到。

2. 不仅仅码钱两空，还要倒贴
因违反合同相关规定，被迫按条款赔偿甲方，比如交付日期，交付功能未达标，或符合合同其他规定的。

## 案例03
我自己倒是比较谨慎，早年（2009）年，我认识一个哥们，跟人一起做上海一家公司的项目，费用大概是100多万。最好因为个别功能不符合，最好，对方通过法院起诉，他和他的小伙伴一起倒赔了人家100多万。


# 小结
其实大部分纠纷都是因为二包三包的问题，就是我们没有能够真正捕捉到用户需求，导致项目失败风险剧增。专业的代码骗子、项目骗子其实不多，项目的专业性太强，不仅仅要求对业务熟悉，还得要求对程序有所了解。骗子的成本较高。

合同陷阱，在软件项目中倒不是常见，因为软件项目是人的项目，需要劳动者去研发，完全由人主导，一个真实的需求的项目，则完全由乙方来决定的。所以大部分甲方除了付钱慢外，初衷还是很不错的。

但无论如何，防患与未来，是我们成功的基础。


