---
layout: post
title: 六一快乐，小朋友们，儿童有没有必要学习编程，或者什么时候学习比较好？
categories: springboot
description: 六一快乐，小朋友们，儿童有没有必要学习编程，或者什么时候学习比较好？
keywords: springboot
---

六一快乐，小朋友们，儿童有没有必要学习编程，或者什么时候学习比较好？

有没有必要学习编程就像有没有必要学习英文一样，各种技能只是我们人类进步中的一环，可能以前没有这种，也不是主流，但随着时代变迁，像计算机编程，已经沦为各个行业的通用语言。

*所以，答案是毋庸置疑的，肯定的学啊，何况编程这种技能，各种性格的人都处得来，特别对于小朋友来说，新事物容易接受，更容易促进自身学习系统的良性循环。*

问题只剩下，什么时候开始学习，学习什么，如何学习。

如果抛开计算机编程，任何新的技能对于儿童来说，学习的进程应该是相似的。

# 早就一定好吗

儿子小班的时候，我去参加班级举行的一次活动，我们家没有参加，我家属于大家眼里，只知道挖土机也只关注挖土机，其他技能基本为零的那种。

台上各种炫技能的小朋友，台下忙碌的家长，有讲故事、有唱歌英文版本的、有走T台的、有朗诵的、有舞蹈等等。

有一个特别令人惊讶，一小朋友根据PPT图画内容讲故事，这种形式，并不新鲜，刚开场一会，小朋友妈妈就指出PPT放的不全，原来图片下文字被挡住了，这小孩是读字讲故事！

根据故事内容推断，这位小朋友应该常用的800汉字应该是不成问题了，小班能认识这么多汉字确实不容易，众家长羡慕的同时，也感到非常焦虑，娃可能输在起跑线上了。

这样的事情，时时刻刻都在发生，所谓牛娃太多，打了鸡血的家长更多。


# 什么时候学编程

大部分培训机构在有意无意的宣称，小孩不能输在起跑线上，小孩学习编程（或者是机器人）有助于各种思维的培养。

一般来讲，学习一项技能应该以学习的人的接收程度为准则，各个年龄阶段学习的内容也是不一样的。不同年龄段学习的方法和路径也是不尽相同。

什么时候学习完全是根据小朋友自身情况来决定的，如果一个小朋友对编程有天生的厌倦感，那可能不适合学习。如果一个小朋友对逻辑还没有感念，那肯定只能学习一些基础的游戏搭积木之类的课程。



# 启蒙阶段


儿子三岁多的时候（周岁），去某个机器人学过一段时间，本身小孩子很感兴趣，每次也都很积极的去学习。内容无法是一些乐高拼图，每次课一个主题，拼积木的时候，同时授课一些基础常识。

比如设计一个小区门卫安防系统，有闸机、小区、花园、门卫，同时讲解一些闸机的知识。

这个阶段，如果抱着学习机器人课程就能参加省或者全国的机器人大赛，获得一些成就，那肯定是达不到的，及时是抱着参加机器人课程就能极大地提高小孩某方面的天赋，也是不太现实的。大部分小朋友也就是玩玩，属于小朋友成长过程的社交属性。

什么意思呢，就是比如我们小时候，在农村大家都玩把纸片叠成四个角的游戏，别的小朋友都在玩，也会锻炼一些，你不玩也不会损失什么。

从这个角度来说，小小朋友去参加一些课程完全是这个阶段社交的需求。去跟小朋友们一起上课玩游戏，比起在家里跟爷爷奶奶玩要有趣的多，更多的是培养了孩子的社交属性。

从这个角度来说，当然我们完全不需要去上收费课程，只要找到可替代的项目，就可以完成这个阶段的培养。


# 初级阶段

尽管，我们家还在上幼儿园，局周边反馈，小学已经开始可以学习已经真正的编程相关的知识内容，授课形式大多数游戏编程。

经过一些简单的游戏编程系列课程后，就可以学习一些例如 Python的简单课程。



