---
layout: post
title: 如何正确的入门编程语言
categories: springboot
description: 如何正确的入门编程语言
keywords: springboot
---



>世间所有的事情都遵循同样的规律，如果你想学习一门语言也是一样，那就是反复实现计划、执行、总结、实践。

在正式学习之前，我们应该花点时间来探讨如何学习，如何正确的学习，这很重要，可以节约你后面不断尝试浪费的大把时间。

一样的教程，可能不同类型的人会有不同的效果，一样的授课老师，有的人适应，有的人不适应。

那么，我们也就需要了解对于我们自己来说，哪类教程或学习方法适合自己。

所以在讨论如何正确入门某些技术例如 Spring Boot ，我们需要对以下几方面进行讨论

1. 你属于哪类学习者
2. 你适合哪些学习方法
3. 你适合哪些教程
4. 你适合哪些学习路径

弄清除上面的问题可能我们就清除我们需要什么，如何正确入门 Spring Boot 的答案也就很清楚了。



# 1 你属于哪类学习者

如果说现在哪一种专业是行业通用型的，想必应该是计算机专业，各行各业，都涉及到了计算机，正因如此极大地提供了工作效率。

无论你是哪方面的人才，学习一门新的计算机编程都是适合的。

1. 学生准毕业生

在校的学生、刚毕业的学生都属于此类，需要夯实自己的基础知识，循序渐进的学习。

2. 业务转

因公司业务需要转

3. 行业内转

比如C#的转Java，Android转后端、前端转后端等等


4. 跨行业转

这个比较容易说明，我以前听说某培训学习的学生中很大一部分都是跨行业的人才，他们大多是听说IT行业高薪，就从别的行业转到培训学校，在学校培训一系列课程就开始加入IT行业就业大军。



# 2 你适合哪些学习方法
1. 自学成才

没有成片的时间，又不想付出高昂的成本，可以自己学习，网络是个好东西，成就了大部分人的愿望，换做几十年前，想都不敢想。

2. 参加培训

参加培训学校，大部分市面上的培训学习还是不错的，适合于毕业的，或即将毕业的学生。或者没有任何基础的人。

3. 网络授课

很多经典的视频课程和有价值的图文教程，还是相当不错的，每天具有固定时间，比如晚上1到2个小时的，可以选择网络授课的方式。

4. 公司内部培训

有的公司提供了内部培训，这是相当不错的学习机会。





# 3 你适合哪些教程
网络中大量的教程，对于初学者来说无从下手，比如是文章图文教程适合还是视频教程适合零基础初学者。网上到处飞的教程究竟是真的教程还是就是笔者的学习笔记。

这些问题看起来无伤大雅，但是对于学习者来说，他们是带有迷惑性的，甚至是致命的，也许你要学习springboot但是找到一篇很不合适的教程，就会浪费你打把的时间，你从此失去对学习这项技能的热情。也许你花钱买了视频教程，但是总体效果不佳，感觉编程大业不知道何时真正到来。

1. 带有启发性
   
比如一个有趣的故事开头，比如一个简单有力的可运行示例，使得读者觉得有动力学习下去。比如像闯关打游戏，一关一关的引导，如果第一关就很难，那基本没有人完，如果都很easy，又感觉没有太大的需求引力。

2. 正确的内容
   
例如，当我们寻找某个ningx解决方案的时候，经常找到一些东西，看是正确的，但是根据作者的提示，却得不到正确的结果。最好问题出在环境和版本上。

3. 通俗易懂
   
身临其境的学习下当我们发布的博客或教程，看看照着做是不是正确，能不能快速学习，比如有个标题叫10分钟学会 Spring Boot 的 Hello World，记过正常都要半个小时或半天，这岂不是自己打自己嘴巴。

4. 直观可理解
   
事实上，知识点、教程之类的博客并不难写，难的是我们如何获知大部分人的需求，他们需要什么，同样是 HelloWorld 的教程示例，为什么有的可以，有的无人问津？

# 4 你适合哪些学习路径

1. 自学成才

没有成片的时间，又不想付出高昂的成本，可以自己学习，网络是个好东西，成就了大部分人的愿望，换做几十年前，想都不敢想。

2. 参加培训

参加培训学校，大部分市面上的培训学习还是不错的，适合于毕业的，或即将毕业的学生。或者没有任何基础的人。

3. 网络授课

很多经典的视频课程和有价值的图文教程，还是相当不错的，每天具有固定时间，比如晚上1到2个小时的，可以选择网络授课的方式。

4. 公司内部培训

有的公司提供了内部培训，这是相当不错的学习机会。

---

弄清楚你是哪种学习者、适合哪些方法，选择什么教材，我们就能轻松自如的应对。

如果你是一个学生或准毕业生，你有大量的知识求新欲，你应该更为系统的学习，偏向于基础知识的知识体系。在 Spring Boot 入门上，可以选择评价较高的网络视频，跟着一对一的学习。

如果是你一个已经工作但想要转向 Spring Boot 学习，或者想要重新学习下 Spring Boot ，这时候你应当有一定的编程基础或者你会 Javascript 、或者你会 C#、或者你会 PHP，或者你是前端转后端，或者你是 Android 想转  Spring Boot ，不论是哪一种，你也应该在固定的时间挤出1-2小时的整个时间来不受干扰的学习 Spring Boot 。

我相信高强度的自我训练能够带来非常高的效率，这常常在我们日常技术攻关中获得验证，平时无论什么技术难题，总会在我们抓耳挠腮、加班加点之间被解决掉，学习其实也是一样，可以对自己施加高强度压力，迫使自己短时间突破自我。


>学习从来不是容易的事情，但是我们总是可以总结出一些方法和路径，针对自己的情况，选择良好的教程，可以起到事半功倍的效果。

 