---
layout: post
title: 年入百万的知识星球是什么
categories: earnmoney
description: 如何正确的使用知识星球
keywords: money, zsxq, boss
---

*这几年吴大、冯大、池大这帮大V开始折腾知识星球，从推荐的星球来看299元/年的星主，18K+的用户，一年收入大概在200万向上，这真是个诱人的数字，诱人之处在于，你不需要像得到一样出系列承诺文章，不需要像极客时间那样早早列知内容目录，只需要你一键创建一个叫知识星球的社群就好了，如果你还理解不过来，那你可以叫他收费的论坛板块*


这难道是一个发财的好路子，稍安勿躁，我先给出我的观点
1. 任何一个社群都需要有足够的运营才能做起来
2. 不要轻易加入收费社区，除非你准备深度参与

# 1 知识星球
知识星球以前叫小密圈，主要用于社群创建，以链接1千位铁杆粉丝为切入点，来做社群，定位应该是在补缺微信不足之处，又可以借助微信生态来发展。

主要由两个特征
1. 靠个人IP流量来带动星球发展。从个人收益中获得分成。
2. 启动由几个大V轮流带动

*那么什么是知识星球，他的初衷是什么呢？*

带着这个问题，我觉得首先要问，究竟是什么原因让我们付费参与社群（星球）。我觉得无非是两种，一种是焦虑，一种是预期。

就是我们对我们当前的现状很焦虑，急切的想改变现状，其次我们队我们知道的社群（星球）有所期盼。导致我们掏钱付费。 这就是**知识星球**

# 2 收费

知识付费从表象看，就是你先付钱，我在生产知识服务，收了钱盖不退款，知识服务好不好没有预期，这就要求提供知识的人的恪守承诺，提高质量。

知识付费从用户看，就是对自己粉丝的收割或对某个领域的兴趣的预期收割。哪些人愿意付钱买入没有成品的预期呢，粉丝和一些有需求的人。

对于大部分人而言，这些预期应该是可以看到的。

你比如说，现在在知识星球开得最多的是XX和他的朋友，其实就是把自己的人脉拿出来做。你想加入到我的人脉圈，呵呵，交年费。

没有重度参与习惯的人不建议加入这些付费社群，没有什么软用，里面的人脉并不是你的，也不是共享给你的，你要自己重度参与才有可能获取一些人脉或资源，而那些所谓的嘉宾，更是不太可能成为你的资源，很简单，人家自己也是有收费群，大家相互映寸，心照不宣。

以上言论，大部分都要来怼我，说什么要自己争取吧、机会给你，你抓不住啊，所以，前面说过，没有重度参与的习惯，不要交钱参与这些知识付费社群。

社会的信息已经重度碎片化，到处是无用有用的信息，交了钱参与了知识付费的社群，还不能获取什么，甚至沦为韭菜的可能，因为什么，想老老实实做事的人是有的但是太少，里面充满了装逼的割韭菜还装清高的人烂大街。

# 3 免费

在经历了2个星期的维护更新（是我经历过最长的版本更新，更新期间功能不能用），免费知识星球横空出世，可能产品人意识到，应该跳出小密圈那一套，因为那套的瓶颈是在是太低了，一会见顶了。

为什么要进行免费尝试，我认为原来的收费模式的问题
1. 个人IP带来的流量有限
2. 个人收费提供的价值远远不够

但免费的社群，可能是老路新走。


# 4 如何玩转你参与的星球

*钱交已经交了，为何不努力成为其中一员呢，这里我将探讨如何玩转你参与的星球。*

我是因为一时兴趣，加上对作者相关账号的一定了解，加了“就聊挣钱”知识星球。

我加入了池大的xxx和他的朋友。是极客时间的，因为当时买了几个课程，知道这么个厉害角色，就加了。

这两个星球很有代表性，一个是以话题为主题，一个是人脉圈。

## 4.1 为什么加入
其实从每个加入的链条看，都是有原因的，所谓是出必有因，哪有无缘无故的付费呢。

其中微笑哥的 “就聊挣钱” 主要引用
1. 收费不高，基本属于知识星球里面收费低的
2. 星主人品上等
3. 这个星球主题很撩人

其中 xxx和他的朋友
1. 主要想看看这些死贵死贵的朋友社群提供了什么有价值的东西
2. 当时也是因为看极客时间做的不错，老板人也差不了

## 4.2 如何玩转
我目前还不善于运营一个社群。不然我也能提供服务收费啦。所有当我成为一个参与者，则需要做好一个参与者的角色，只有参与其中，你才能获得你想要的。

**重度参与你所认可的社群**

实际上，收费社群，99%的社群都是星主苦心经验的结果，没有好坏，每个社群都是一个人脉圈子，重度参与你所认可的社群你才会发掘你想要的。

“就聊挣钱”这个主题社群我参与的比较多，星主的活动都是积极参与，感觉收获满满。其他星球也是是在没有经历，而且星球感觉也是自己玩玩，没有用心做（对，我说的就是池大的星球）。

这两天又陆续加了些免费的星球，就是看看，不需要花太多精力，总体上跟逛论坛一样，但总是要付出时间成本。

# 5 知识星球的一些数据
正在外面外来客户看

## 5.1 条款与争议
知识收费类，特别是提前收费类，条款多多少少所有争议的。

**条款第 2 条 虚拟商品原则上不予退款，如有争议，参加 support.zsxq.com。**

这条是比较狗血的。为什么呢？因为你没有提供服务啊。提前收费是需要相关资质的，不是什么网站都能预收费的。大部分人会说，你不买不就行了吗，事实上部分如此。知识付费的服务标准很难确定，纠纷也是难免的。

**条款第 3 条  本星球由星主自行创建，付费钱请确认风险，知识星球平台不提供相关保证，若发现违法星球，请勿加入，并投诉。**

这条基本是甩锅的条款，平台之所有是平台，具有不可推卸的监督责任，一方面甩锅给星主，责任自负，一方面又甩给用户，居然还能有违法星球存在，还得用户发现。


## 5.2 一些简单的数据

其实看多了几个知识星球，你就发现，就是那么一批人在里面转悠，包括 wujujia、mactalk、stormzhang、粥佐罗、Fenng、Caoz、钱钰等。
一般收费299的比较多，几个大号

1. caoz的小密圈 14.2K+，单价150元/年， 合计收入213万+/年。
2. 帅张和他的朋友们 18.9K+ 单价299元/年，合计收入565.11万+/年

大部分星球的用户在1K上下，这里还是佩服wujujia的，那什么口号就是连接一千位铁杆粉丝。

没有耕耘就没有收获，如果你看好知识星球，希望你能加入年入百万大军。



